♪ ♪
오웬: 안녕하세요, iOS 앱을 Mac으로 가져오는 것을 환영합니다.
제 이름은 오웬이고, 저는 맥 카탈리스트 엔지니어입니다.
변경 없이 M1 Mac에서 iOS 앱을 출시하든, Mac Catalyst로 더 나아가는 것에 대해 생각하기 시작했든, 더 좋게 만들고 싶은 Catalyst 앱을 이미 출시하든, Mac에서 앱을 최고로 만들기 위해 새로운 API와 기술을 공유하게 되어 기쁩니다.
하지만 먼저, 저는 Mac Catalyst로 가능한 것을 보여주는 개발자들이 한 놀라운 작업 중 일부를 자랑하고 싶습니다.
Craft는 쉽게 작성하고 아름다운 문서를 제작할 수 있는 놀라운 앱이며, App Store의 2021년 올해의 Mac 앱 수상자입니다.
그리고 Mac Catalyst 때문에, 이 훌륭한 경험은 모든 장치에서 사용할 수 있으므로, 다음 아이디어가 떠 오를 때 항상 준비되어 있습니다.
다크룸의 스마트 AI 편집 도구는 사진 워크플로우를 간소화하고, iPhone 또는 iPad의 현장에서 편집을 시작하고 Mac Catalyst 앱으로 집에서 마무리할 수 있습니다.
뛰어난 디자인, 혁신 및 독창성으로 Apple Design Award를 수상했으며, 2018년부터 App Store Editor's Choice 앱으로 선정되었습니다.
밤하늘은 컴퓨터에서 바로 우주를 탐험할 수 있는 놀라운 방법입니다.
별자리에 대해 배우고, 달, 행성 및 위성의 상세한 3D 모델로 자세히 살펴볼 수 있습니다.
그것은 디자인과 숨막히는 비주얼로 여러 웨비와 로비 상을 수상했다.
아스팔트 9 - 레전드는 짜릿한 고옥탄 레이싱 시뮬레이션이며, 애플 디자인 어워드를 수상한 유일한 레이싱 게임이며, 액션은 맥 카탈리스트 버전으로 큰 화면에서 훨씬 더 흥미롭다.
이제, 저는 당신이 당신의 앱을 위해 Mac에서 훌륭한 경험을 만들 수 있는 모든 방법에 대해 알아볼 것입니다.
기존 iOS 앱을 Mac으로 가져올 수 있는 가장 쉬운 방법인 M1에서 iOS 앱을 기본적으로 실행하기 위한 몇 가지 새로운 옵션으로 시작하겠습니다.
그런 다음 Xcode에서 Mac Catalyst 실행 대상을 추가하고 변경 사항을 살펴보겠습니다.
새로운 데스크톱급 iPad API를 채택하면 Catalyst 앱이 무료로 얻을 수 있는 새로운 행동을 보여줄 것입니다.
그런 다음 새로운 Mac Catalyst API로 가능해진 Mac 전용 개선 사항을 파헤치세요.
M1이 설치된 Mac의 기본 iOS 앱에 대한 몇 가지 새로운 옵션으로 시작하겠습니다.
iOS 앱은 이미 Mac App Store의 M1 Mac에서 사용할 수 있습니다.
옵트아웃하지 않은 한, 앱은 "아이폰 및 아이패드 앱" 탭 아래의 검색에서 찾을 수 있습니다.
그리고 Mac에서 앱 경험을 개선할 수 있는 몇 가지 새로운 추가 사항이 있습니다.
iOS 앱이 Mac에서 어떻게 실행되어야 하는지 지정할 수 있는 정보 목록에 추가할 수 있는 두 가지 새로운 키가 있습니다.
이 키는 SDK 버전에 구속되지 않으며, macOS 12.1 이전의 iOS와 Mac에서 무시되므로 도움이 될 모든 앱에 추가하는 것이 안전합니다.
첫 번째 키인 "UISupportsTrueScreenSizeOnMac"은 앱이 발생할 수 있는 다양한 디스플레이 구성을 위해 준비되었음을 나타냅니다.
이렇게 하면, 당신의 앱은 호환 가능한 iPad 크기가 아닌 실제 화면 크기와 픽셀 밀도를 얻습니다.
두 번째 키인 "UILaunchToFullScreenByDefaultOnMac"은 앱이 시작되자마자 전체 화면 모드로 들어가는 것을 선호한다는 것을 시스템에 알려줍니다.
이 두 키는 특히 게임과 멀티미디어 앱에서 함께 잘 작동하며, 픽셀 완벽, 에지 투 에지, 전체 화면 경험을 제공합니다.
이 열쇠들은 즉시 몰입형 경험을 제공하기 위해 수상 경력에 빛나는 Sky: Children of the Light에 의해 채택되었다.
게임이 출시되자마자, 화면을 풍부한 디테일로 채워 아름다운 탐험의 세계로 끌어들입니다.
Mac에서 앱 경험을 개선하는 또 다른 방법은 키보드, 마우스 및 트랙패드 입력을 iOS 멀티터치 제스처와 앱에서 기대하는 장치 모션으로 자동으로 변환하는 터치 대안을 사용하는 것입니다.
우리는 이미 앱 스토어에서 가장 인기 있는 많은 게임에 대한 내장 터치 대체 지원을 추가했습니다.
실행되면, 그들은 터치 컨트롤이 키보드와 마우스 또는 트랙패드로 변환되는 방법을 설명하는 튜토리얼을 자동으로 보여줍니다.
예를 들어, 화살표 키를 사용하여 창 중앙에서 스와이프를 시뮬레이션하고 스페이스바를 사용하여 탭을 수행할 수 있습니다.
자동 터치 대안을 선택하려면, 앱에 "com.apple.uikit.inputalternatives.plist"라는 새 plist 파일을 만드세요.
먼저, "enabled"의 문자열 값으로 "defaultEnablement"라는 키를 추가하여 시스템에 터치 대안이 즉시 켜져 있어야 한다고 알려줍니다.
그 아래에, "requiredOnboarding"이라는 또 다른 키를 추가하세요.
이것은 앱에 가장 적합하다고 결정한 컨트롤의 목록이 포함된 배열입니다.
트랙패드에서 탭, 틸트, 드래그, 스와이프 및 직접 터치 입력의 다섯 가지 제어 옵션을 선택할 수 있습니다.
터치 대안이 활성화되면, 이러한 모든 컨트롤이 활성화되지만, 여전히 앱에 가장 적합한 것을 결정하고, 온보딩 목록에 강조 표시하고 싶은 컨트롤만 추가해야 합니다.
이것은 앱이 Mac에서 실행될 때 감지되며, 첫 번째 실행 시 해당 컨트롤을 강조하는 온보딩 시트가 표시됩니다.
앱 설정에서, 사람들은 plist에 지정된 선호하는 컨트롤과 모든 컨트롤을 표시하는 것 사이에서 전환할 수 있습니다.
물론, 가장 좋은 옵션은 앱에서 직접 키보드와 커서 지원을 구현하는 것입니다.
이렇게 하면 키보드가 연결된 iPad와 Mac을 포함한 모든 장치에서 앱이 잘 작동하도록 할 수 있습니다.
자세한 내용은 "앱에서 하드웨어 키보드 지원" 및 "트랙패드 및 마우스 입력 처리" 비디오를 시청하세요.
이제 나는 맥 카탈리스트 앱이 되는 과정을 빠르게 다룰 것이다.
프로젝트 설정에서 Mac Catalyst 대상을 추가하면 앱이 모든 Mac에서 실행할 수 있는 전체 Mac Catalyst 앱으로 자동으로 변환되며 Mac Catalyst API를 사용하여 추가로 사용자 정의할 수 있습니다.
또한 네이티브 AppKit 스타일의 컨트롤을 제공하고 앱 콘텐츠가 네이티브 규모로 렌더링되도록 하는 Mac용 인터페이스를 최적화할 수 있습니다.
나는 팀이 새로운 iPad 기능을 강조하기 위해 작업해 온 마크다운 데모 앱을 사용할 것이다.
내가 그것을 Mac으로 처음 가져왔을 때, 그것은 "iPad와 일치하도록 확장" 모드에서 실행되고 있다.
Mac용 최적화로 전환하면, 많은 변경 사항이 자동으로 발생합니다.
나란히 비교했을 때, 그 차이는 명백하다.
앱이 Mac에 최적화되면, UINavigationBar는 풍부한 NSToolbar로 변환되어 기본 AppKit 컨트롤을 제공합니다.
이 번역은 다른 통제에서도 일어난다.
그리고 텍스트 크기도 조정됩니다.
iPad 관용구의 텍스트는 iPad 크기로 렌더링된 다음, 원래 크기의 77%로 축소됩니다.
Mac 관용구의 텍스트는 픽셀 완벽한 규모로 발생하는 기본 Mac 글꼴 렌더링으로 처리됩니다.
이것은 텍스트가 항상 선명하게 보이도록 하기 때문에 우리 앱에 이상적입니다.
앱이 Mac Catalyst를 선택하면서, 얼마나 잘 작동하는지 확인하고, iPadOS 16의 새로운 API에서 제공하는 새로운 자동 Mac 동작에 대해 더 깊이 들어가고 싶습니다.
이미 "데스크톱 클래스 iPad 만나기"와 "데스크톱 클래스 iPad 앱 만들기"를 본 적이 있다면, iPadOS 16으로 앱을 향상시키는 많은 새로운 도구에 대해 배웠습니다.
그리고 이 새로운 API는 네이티브 Mac 표현으로 아름답게 변환됩니다.
나는 마크다운 앱을 둘러보고, 이러한 새로운 행동 중 일부를 강조할 것이다.
컨트롤과 내비게이션은 UINavigationBar에서 NSToolbar로 이동합니다.
그리고 만약 당신이 이미 도구 모음을 만들지 않았다면, 우리는 당신에게 자동으로 하나를 제공합니다.
만약 당신이 이미 Catalyst에서 자신의 NSToolbar를 관리하고 있다면, 우리는 당신을 방해하지 않는다.
중앙 항목 컨트롤은 NSToolbarItems가 됩니다.
문서 기반 앱의 경우, 창 제목은 문서 이름을 표시하며, 접근성 시스템 설정에서 "창 제목 아이콘 표시"가 활성화되면 파일 프록시 아이콘도 Mac에서 기대하는 대로 나타납니다.
그리고 내비게이션 컨트롤러를 사용하는 경우, 뒤로 버튼과 다른 내비게이션 컨트롤도 도구 모음으로 옮겨집니다.
또한, 파일 메뉴에서 새로운 문서 중심 메뉴 항목을 얻을 수 있습니다: 복제, 이동, 이름 바꾸기 및 다른 이름으로 내보내기.
이러한 메뉴 항목을 활성화하려면, 응답자 체인의 일부 개체가 UIResponder의 중복, 이동, 이름 바꾸기 및 내보내기 기능을 재정의하도록 하십시오.
앱에 이러한 파일 메뉴 항목이 필요하지 않다면, UIMenuBuilder로 제거해야 합니다.
앱 메뉴를 제어하기 위해 앱 대리인에 buildMenu 메소드를 구현하세요.
새로운 문서 메뉴 항목의 UIMenuIdentifier 값은 .document입니다.
앱에 검색 표시줄이 포함된 경우, 자동으로 NSToolbar로 끌어가며, 먼저 클릭 시 표시줄로 확장되는 검색 버튼으로 표시됩니다.
그것을 뒷받침하는 UISearchTextField는 NSToolbarItem 내부에서 호스팅되며, 사용자 지정 보기에도 사용할 수 있습니다.
검색 제안 메뉴와 검색 범위 표시줄도 네이티브 AppKit 컨트롤로 변환됩니다.
데스크톱급 iPad 기능을 채택하여 무료로 얻을 수 있는 모든 새로운 Mac 동작 외에도, 다중 창 및 도구 모음 동작을 개선하기 위해 몇 가지 새로운 Catalyst 전용 API를 추가했습니다.
마크다운 앱을 한 번 더 살펴보고, 오래된 API와 새로운 API를 혼합하여 이러한 Mac 관련 기능을 추가할 것입니다.
기존 Mac Catalyst API에서, 저는 앱을 정말 향상시키는 몇 가지를 선택했습니다.
나는 기본 컨트롤과 자동 NSToolbar를 얻기 위해 Mac 관용구를 채택했다.
사용자 지정 포인터를 추가하여 사용자 지정 분할 보기 중간에 있는 슬라이더 핸들 위로 마우스를 이동하면 분할 크기를 조정할 수 있음을 나타내는 수평 이중 화살표로 포인터가 전환됩니다.
그리고 UIApplicationSupportsPrintCommand plist 키로 인쇄 지원을 추가했습니다.
앱을 고려할 때, 이러한 모든 기능을 추가할 필요가 없다고 생각하지 마세요.
대신, 당신이 만든 앱의 유형과 어떤 기능이 가장 잘 작동하는지 생각해 보세요.
Mac 및 Mac Catalyst 휴먼 인터페이스 지침을 확인하고, 사용하는 다른 앱에서 영감을 찾으세요.
이러한 기능이 구현됨에 따라, 앱은 이미 멋진 위치에 있다.
그리고 이제 새로운 Mac Catalyst API로, 나는 더 많은 것을 할 수 있다.
앱 창 프레임과 컨트롤을 사용자 정의하고, NSToolbar에 UIView 콘텐츠를 표시하고, 도구 모음 항목의 팝오버를 표시하기 위한 새로운 옵션을 추가했습니다.
저는 이 새로운 API를 사용하여 Windows를 시작으로 Mac에서 앱을 더욱 개선할 것입니다.
Catalyst 앱은 기존 UIWindowScene API를 사용하여 여러 창을 지원합니다.
그리고 macOS Ventura의 새로운 기능, 우리는 트래픽 라이트 창 컨트롤의 스타일을 설정하고, 프로그래밍 방식으로 창의 크기를 조정하고 재배치하고, 특정 장면에 대해 전체 화면을 비활성화하여 앱 창을 더욱 사용자 정의할 수 있도록 API를 추가했습니다.
이 도구를 사용하여 마크다운 앱에 기능을 추가하여 마크다운 구문이 있는 유용한 보조 패널을 보여줄 것입니다.
이 패널은 새로운 지오메트리 요청 API로 크기가 더 작아질 것이며, 최소화 및 확대/축소 버튼이 비활성화됩니다.
장면 생성 시, 내 장면 위임의 "scene willConnectTo 세션" 방법에서, 나는 원하는 프레임을 만든다.
항상 effectiveGeometry에서 현재 프레임으로 시작하는 것이 좋습니다.
장면이 생성되기 전에, 이것은 시스템이 초기 장면 생성을 위해 무시할 수 있는 값인 CGRectNull로 초기화됩니다.
크기를 수정한 다음, 새로운 UIWindowScene.macGeometryPreferences 객체를 만들고 프레임을 systemFrame 인수로 전달하여 내 장면에 새로운 프레임을 제공합니다.
그런 다음 scene.requestGeometryUpdate() 메서드를 사용하여 업데이트를 제출합니다.
이것은 요청이기 때문에, 시스템은 새로운 지오메트리를 거부할 권리를 보유하며, 이 경우 세부 사항과 함께 오류 핸들러 콜백을 호출할 것이다.
여기에 표시된 것처럼 장면 willConnectToSession 방법에서 완료되면, 요청은 애플리케이션의 첫 번째 실행에 적용되지만, 이후 실행 시 시스템에서 수행한 적용 가능한 상태 복원으로 대체됩니다.
그리고 이것은 작은 도우미 패널이기 때문에, 나는 또한 새로운 windowScene windowingBehaviors 객체에서 최소화 버튼과 sizeRestrictions의 새로운 속성에서 창을 전체 화면으로 만들 수 있는 기능을 비활성화합니다.
이 새로운 마크다운 힌트 창이 표시되면, 우리가 요청한 크기로 나타납니다.
노란색 최소화 및 녹색 줌 창 제어 버튼은 비활성화되어 빨간색 닫기 버튼만 남깁니다.
이 옵션들은 장면 제작만을 위한 것이 아니다.
장면의 수명 중 언제든지 읽기 전용 effectiveGeometry 속성에서 현재 프레임을 확인하고, 필요한 대로 수정하고, 새로운 지오메트리 업데이트를 요청할 수 있습니다.
다음은 창의 크기를 동일하게 유지하면서 창의 원점을 수정하는 방법을 보여주는 또 다른 예입니다.
명심해야 할 기하학의 두 가지 중요한 측면이 있다.
첫째, systemFrame은 Mac 데스크톱의 창 프레임을 지시하기 때문에, systemFrame 속성의 한 지점의 크기는 항상 한 AppKit 지점의 크기입니다.
앱이 Mac에 최적화되어 있다면, 이것은 UI 요소와 같은 규모입니다.
그러나, 당신의 앱이 iPad와 일치하도록 확장된다면, 77%의 배율로 다를 것입니다.
둘째, 좌표 공간의 원초는 메인 디스플레이의 왼쪽 상단 모서리이다.
여러 개의 디스플레이가 있는 경우, 메인 디스플레이는 시스템 디스플레이 설정에서 메뉴 표시줄을 보여주는 디스플레이입니다.
새로운 Mac Catalyst API를 사용하면 세 개의 창 제어 버튼 각각의 상태를 제어할 수 있습니다.
UIWindowScene의 새로운 windowingBehaviors 객체는 닫을 수 있고 소형화할 수 있는 두 가지 속성을 가지고 있으며, 이는 이러한 각각의 창 동작을 조정하고 빨간색과 노란색 창 버튼을 활성화하거나 비활성화합니다.
녹색 창 버튼은 데스크톱에서 창의 크기를 조정하고 창을 전체 화면으로 전환합니다.
크기 제한, "allowsFullScreen"의 새 속성으로 전체 화면을 비활성화하거나 크기 제한을 사용하고 최소 및 최대 크기를 동일한 크기로 설정하여 크기 조정을 비활성화할 수 있습니다.
그리고 둘 다 함으로써, 녹색 버튼도 비활성화됩니다.
그리고 새로운 "isFullScreen" 속성으로 장면이 현재 전체 화면인지 확인할 수 있습니다.
이제, 나는 Mac용 도구 모음을 다듬는 데 집중할 것이다.
UINavigationBar의 자동 변환에 의존하든 앱 코드에서 자신의 NSToolbar를 관리하든 도구 모음 사용자 지정을 위한 새로운 옵션을 추가했습니다.
Mac Catalyst의 새로운 기능인 UIViews는 NSToolbar에 항목으로 추가할 수 있습니다.
현재 단어 수를 보여주는 앱을 위한 사용자 지정 UIView를 디자인했습니다.
그리고 클릭하면 단락과 섹션 수, 읽기 시간 및 번역과 같은 추가 세부 사항이 있는 팝오버를 제공합니다.
새로운 데스크톱급 iPad API를 사용하고 있기 때문에 UIBarButton 항목의 customView 속성이 자동으로 래핑되어 도구 모음에 추가됩니다.
하지만 NSToolbar를 독립적으로 관리한다면, NSUIViewToolbarItem이라는 새로운 NSToolbarItem 하위 클래스도 추가했습니다.
다른 NSToolbarItem과 마찬가지로 NSUIViewToolbarItem을 사용하여 NSToolbarDelegate의 itemForIdentifier 메소드에서 도구 모음 항목을 인스턴스화할 수 있습니다.
이니셜라이저는 UIView를 래핑한 다음 NSToolbar에 삽입됩니다.
NSToolbar는 도구 모음 사용자 지정 모드에 대한 고유한 도구 모음 항목 인스턴스를 기대합니다.
UINavigationBar에서 자동 NSToolbar 호스팅을 사용하는 경우, 보기는 도구 모음 사용자 지정을 위해 시스템에 의해 자동으로 복제됩니다.
그러나, 자신의 NSToolbar를 관리하는 경우, 대리인은 동일한 UIView 인스턴스를 재사용하는 대신 각 NSUIViewToolbarItem 인스턴스에 대해 UIView의 고유한 인스턴스를 만들어야 합니다.
도구 모음에 있는 새 항목으로, 나는 팝오버 동작을 추가할 것이다.
내 도구 모음 항목의 작업에서, 나는 팝오버 뷰 컨트롤러를 만들고, 소스 항목을 내 도구 모음 항목으로 설정합니다.
그리고 나서 나는 팝오버를 발표한다.
팝오버 코드를 제자리에 둔 상태에서, 도구 모음 항목을 클릭하면 도구 모음 항목에 고정된 팝오버 프레젠테이션에 추가 세부 사항이 표시됩니다.
Mac Catalyst의 다른 컨트롤과 마찬가지로, UINavigationBar의 새로운 속성 preferredBehavioralStyle을 사용하여 탐색 모음 번역을 거부할 수 있습니다.
기본값은 자동이지만, 번역을 명시적으로 요청하려면 .mac으로 설정할 수 있습니다.
그리고 .pad로 설정하면, 내비게이션 바는 더 이상 자동으로 번역되지 않습니다.
이러한 옵션을 사용하면 앱의 도구 모음에 새로운 사용자 지정 레이어를 추가할 수 있습니다.
우리는 당신이 이 새로운 도구를 사용하여 앱을 더 좋게 만드는 방법을 보게 되어 매우 기쁩니다.
Mac App Store에서 자동으로 iPad 앱을 사용하면 완전히 새로운 청중이 이용할 수 있습니다.
iPad 앱을 업로드할 때, Mac에서 실행하고 직접 시도해 보세요.
또는 Mac Catalyst 앱이 되어 한 단계 끌어올리고, iOS 16과 macOS Ventura의 새로운 API를 사용하여 앱을 최고로 만드세요.
앱을 Mac으로 가져오는 것은 쉽습니다.
우리는 당신의 노력을 보여주는 것을 좋아하며 당신이 다음에 만드는 것을 빨리 해보고 싶습니다.
고마워.